刚才我们学习了深度优先遍历这个算法
那我们来分析一下这个算法的效率如何嗯
那我们说如果用民间矩阵来表示这个图
便利图当中的每一个顶点呢
都要从头扫描这个顶点所在的行啊
连接矩阵你先去证唉
我们要找他的某一个顶点的临界点的时候要怎么样呢
嗯要找这个顶点所在的行
看哪一些元素的值是一
那我们就找到临界点了
是不是啊
那我们说每一个顶点呢我们都要扫描一遍嗯
如果有n个顶点的话
那么它跟其他顶点呢就有n个n n个n个值要扫描嗯
每一个都要扫描
所以我们说是n乘n
也就是n平方n
它的时间复杂度是n平方的
那我们说如果用连接表来表示图
嗯
我们找到某一个顶点
要去找它的连接点的话
那我们怎么找呢
我们就要去扫描它的边表嗯
边表这个边表有几个呢
在无相图当中嗯
有一条边的话
总共有2亿个边节点嗯
二一个边节点
那我们就只需要扫描唉这个一个边节点就可以完成便利嗯
就可以完成便利
然后呢再加上我们需要访问n个头节点嗯
n个头节点
所以呢它的时间复杂度是n加一嗯
是n加一
那么从时间效率来说呢
连接表更好一些
尤其是呢这个连接表呢它适合于稀疏图
更适合于稀疏图
奇数图当中呢编非常少的时候
那么这种方法呢就会更加的快更快
那么这个稠密图呢就比较适合于用嗯这个连接矩阵的方式
来进行深度便利好
那么咱们刚才呢对这个呃深度优先遍历的算法嗯
效率时间复杂度进行了分析
那么咱们刚才呢分析的是这个连通图如何进行电力
那么如果是非连通图的话
我们又怎么样进行便利呢
同学们看一下
嗯
我们这儿呢有这个图呢有两个连通分量啊
它是不连通的
非连通图它有两个连通分量嗯
那我们怎么遍历呢
我们说我们还是从任意一个顶点开始嗯
从任意一个顶点开始
按照咱们刚才介绍过的算法
然后比如说我们从这个a0 点开始
我们去找它的连接点当中还没有被访问过的临界点
然后呢我们去访问
假如说我选择的是c嗯
到了c以后呢
我们再去找他的没有被访问过的临界点
a到到这
到了这儿以后呢
我们再去找他的没有被访问过的临界点
有d和f
那假如说我们选择的是d到了d以后呢
我们发现它的两个连接点都访问过了
访问过了
让我们退回到这个h继续去找唉
他还没有反问过的临界点
那我们就发现了这个f点还没有被访问嗯
我们就访问f好
那么接下来呢咱们就到了f点了
嗯
到了f点
到了f点呢
我们发现它的三个连接点a已经访问过了
h已经访问过了
k已经访问呃
k还没有访问哎
那我们就继续来访问k节点好
那么到了k节点呢
还是我们去找它的连接点
有两个e和f e还没有被访问过
所以我们继续来访问e节点
到了一节点以后呢
我们发现它的连接点a访问过了
它的连接点k访问过了
那我们就退回到上一层
退回到k到k呢
发现e和f都访问过了
那我们再往回退
退到f嗯
退到f退退退退退
一直退
一直退到哪了
一直退到a我们发现呢这一个连通图所所有的都被访问过了
嗯
所有的都被访问过了
那么剩下的部分怎么办呢
那如果我们发现嗯我们当前嗯当前要访问的这一个图当中
所有的节点都访问了嗯
所有的节点都访问了
然后呢这个站里头也没有元素了
我们已经退无可退了
而且我们现在知道它是非连通图
如果是连通图的话
那这个访问就结束了
嗯我们知道它是非连通图
那么也就是说我们有一个什么呢
哎连通分量已经访问完了
那么接下来呢我们再没有访问过的顶点里头在任取一个顶点
比如说我们选择的是b再进行深度优先遍历
嗯
再进行深度优先遍历
这就是咱们对非连通图的深度优先遍历的思想
嗯就是当我们发现呢嗯有一个连通分量的部分都访问完了
嗯
这里头没有元素了
那我们在其他没有访问过的元素当中再找一个嗯
再找一个
这就是非联通的这个
那么我们说总共找了几个呢
嗯都访问完这个占空了几次呢
诶就可以判断出来我们当前的这个非连通图有几个连通分量啊
它也是求这个连通分量的一种办法
好的
那么关于非连通图的这个深度优先遍历
我们就介绍到这里
那么这一节呢我们就讲到这里